Przybliżenie liczby pi w symulacji Monte Carlo staje się coraz bardziej dokładne wraz ze wzrostem liczby punktów (symulowanych punktow) oraz liczby procesów, pod warunkiem odpowiedniego dopasowania do liczby rdzeni procesora. Zwiększenie liczby procesów pozwala nam na szybsze obliczenia bo zadanie jest równocześnie dzielone na więcej rdzeniów. Jednak w przypadku zbyt dużej liczby procesów w stosunku do dostępnych rdzeni, może dojść do przeładowania systemu, co może prowadzić do spowolnienia obliczeń i zmniejszenia efektywności. Przy odpowiednim rozdziale procesow i punktów przybliżenie liczby pi jest bardziej dokładne i szybciej uzyskiwane.